it 신 아신 여러분 안녕하십니까 아
저는 안녕하지
못해요 아 여러분들께 사과의 말씀을
드려야 될 것 같아요 제가 책 때문에
이렇게 논란이 될지
몰랐는데 일단 예약 판매하신 분들께
정중히
사과드립니다 자 그러면 이거 내용
모르시는 분들 체 뭐냐 일단 제가 두
번째 책을 냈어요 AI 혁명 투자
요 책을 냈는데 뭐가 문제냐 일단
이거를 예판을 받았죠네 예판을
받았습니다 그래서 예판 자들 테는
브록네 브록 톱 10 종목 분석한
이제 브록을 제공하기로 한 거죠
그래서 이게 원래는 부만 주기로
했어요 부만 근데 이게 천부가 너무
빨리 소진이 돼서 요거를 이제 4월
말까지 받기로 했고요 대충 한 3천부
정도가 됐습니다 그래서 당초 천부
주기로 했다가 이제 3천 부까지
확대된 건데요 그래서 뭐 이거는 크게
문제가 없었죠 이제 그랬 본판이
문제죠 본판 본판이 문젠데 일단 제가
예 판자 한테는 좀 싸게 줬으면
좋겠다 재 팬들이 많이 사니까 그래서
출판사 테 좀 무리한 요구를 했습니다
그래서 요거를 책값이 비싸긴 해요
여러분 4만 원에 이제 요거를 를
예판 하시는 분들한테 4만 원에
해줬으면 좋겠다라고 이야기를 했고
이제 출판사에서도 맞지
못해 이렇게 해준 거고 본판은 일단
가격이 5만 원이에요네 5만 원이고
이게 보통 이제 10% 할인하니까 한
45,000원 정도
되죠 일단 이제 본판을 사시는 분들이
45,000원에 일단 5천원 더 줘야
되잖아요 근데 책이 똑같습니다 그래서
출판사 측에서
본판을 사시는 분들이 너무 그러면
화가 나지 않겠냐라고 해서 톱
100이라는 그하고 노트 필기할 수
있는 노트요 브록 두
개를 제공하기로 했습니다 그래서
예판을 사신 분들은 요렇게 제공을
받습니다네 요렇게 어 그러니까요 책
본 내용하고 이제 브로기 문제인데
예판을 사신 분들은 요거만 받고
본판을 사신 분들은 탑
100하는법 샀는데 왜 탑 100 안
주냐 이거 10 개보다 100개가 더
나은 거 아니냐라고 말씀하실 수
있는데요 탑 10은 일단 제가 쓴
거고요 이게 오리지널 콘텐츠고 예한
분들한테만 제공이 되는 겁니다 그럼
탑 100은 뭐냐 요거는 이제 본문에
있는 내용이에요요 책에 있는 내용
중에 기업에 대한 내용들만 요약해서
이렇게 제공을 하는 겁니다 그래서
한국 기업 그리고 미국 기업 일본
기업 대만 기업이 대충 하니까 한
100개 정도가 되더라고요 그래서 탑
백이라고 이제 출판사에서 별도로
제작을 해서 받는 건데요 혹시나
이것도 오리지널 부록인 주 제가 쓴
건 줄 알고 이렇게 취소하시고 예판
취소하시고 요거 다시 구매하시려고
하시는 분들은 참고해 주시면
좋겠습니다 이거는 제가 쓴 거는
아니고요 출판사에서 요약해서 제공해
주는 거라는 거 요렇게 되니까 예판을
구매하신 분들이 이제 화가 나시죠
백하고 노트는 왜 구성이 다르면 미리
이야기를 하고 해야지 이거를 이제
이렇게 했냐라고 이제 말씀을
하시는데요 어 맞습니다네 제가 생각해
보니까 그런 것들을 좀 세심하게
생각지 못했던 거 같고요 일단 이제
너무 제가 예판 하시는 분들한테만 좀
혜택을 많이 준 측면이 있어서 이제
출판사가요 요구하는 것들을 거절하는게
맞았는데 예 일단 요게 제가 이제
오케이를 하는 바람에 요거를 이제 못
받았으니까 예판 하시는 분들은 이제
요거 못 받았으니까 이제 화가 나신
거고요 그래서 부랴부랴 이제 준비를
했습니다 예판 하시는 분들도
5,000원을 내쉬면 요거를 구매하실
수 있도록 했는데요 그렇죠 이게 이제
제 마음 같아서는 다 이렇게 해
드리고 싶은데 사실 여기 중요한 건
디테일에 있습니다 디테일에 그러니까
요게 첨부에서 에서 3,000불 원래
당초 예상이 없던 거를 추가로
발행했어요 여러분 인쇄 산업이라는게
결국 양을 많이 해야 가격이
떨어지거든요 그러면 이런 식으로
소규모로 하면 비용이 플러스가 되고요
그리고 요것도 사실은 출판사
입장에서는 굳이 해 줄 이유가 없는데
제가 이제 고집을 부려서 해서 이제
요것도 비용이 추가가 된 겁니다 이거
5,000원을 받는다고 해서 저희한테
수익이 남지 않고요 오히려 이걸로
인해서 적자 가 생깁니다 왜냐면 많은
양이 아니기 때문에 요거를 돌발적으로
인쇄하는 거기 때문에 그래서 일단은
옵션 하나를 드리겠습니다 옵션은 일단
환보 하실 수 있는 첫 번째 옵션을
드리고요 두 번째는 브록을 별도
구매할 수
있는 옵션을 이렇게 드리겠습니다
그래서 제가 링크를 걸어 놓겠습니다
그래서 여기서 이제이 선택을 하시면
되고요 나는 무조건 환부를 받아야겠다
책을 만약에 혹시 뜯거나 뭐 이게
손상돼서 환불을 못 받는다 하시는
분들은 제 스튜디오 라이언으로 택배를
착불로 동봉에서 보내시면 제가
개인적으로 환불 해
드리겠습니다 참 제가 이게 뜻하지
않게 여러분들한테 너무 큰 심열을
끼친 거 같아요 예 일단 출판사업
쪽에서는 이걸 가격을 다르게 하는게
사실 좀 이례적이긴 한데 제가 좀
고집부리는 바람에요 사단이 생긴 거
같고요 그래서 하여튼 그렇게 됐습니다
여러분 너그러히 이해해 주시고요 환불
하실 분들은 제가 달러 빛을 내서라도
다 환불 해 드리겠습니다 그리고
죄송하지만 제가 탑 10은 예판
자들만 제공됩니다 그래서 본판
구입하신 분들한테 정말 죄송합니다네
비싸게 사시는데 부록도 참 못 드리게
돼서 제가 그래서 다음 책 쓸 때는이
부록 절대 하지 않겠습니다 그리고
가격 다르게 하는 이벤트도 절대 하지
않겠습니다 저도 이렇게 배우는 거
같아요 두 번째 책 데 욕심이 컸던
거 같습니다 그래서 팬들한테 좀 더
싸게 무릎까지 제공해 주면 더 좋아할
거다라고 이제 생각해서 진행을 했는데
역시 출판 업계 있는 관행은네 관행이
다 이유가 있는 거 같습니다 하여튼
너무 속상해 하지 마시길
바라겠습니다 오늘 날짜가 5월 21일
인데요 삼성전자 DS 부문장이
바뀌었어요 정말 이례적인 인사입니다
기존의 경사장
전영현
부회장으로 자 전년 보장으로 급히
바뀌었습니다 사실 지금 5월이아요
5월에 본문 인사가 있는 거는 굉장히
이례적입니다
이례적이고 보통 어지간한 이슈가
아니면 사실 대표 이사 무슨 베인이나
이런 큰 이슈가 아니면 중간 인사가
이렇게 나는 경우 드물거든요 근데
지금 삼성의 상황 자체가
굉장히 라고 볼 수 있는 거고요
왜냐면 아시겠지만 지금 hbm 쪽에서
SK 하이닉스 완전히 밀리고 있고
그리고게 hbm뿐만 아니라 디램 선단
공장에서도 굉장히 지금 밀리는
상황이죠 요게 이제 저는
결정적이었다고 보고 있고 tsmc
경쟁해서 파리에도 지금 잘 안 되고
있고요 그리고 어드밴스 패키징도 지금
굉장히 잘 안 되고 있습니다 그나마
지금 자존심 지키고 있는게
정도인데요 근데 이제 랜드 플래시도
사실 지금 굉장히 미묘하지 그니까 e
SSD 서버용 SSD 쪽이 갑자기
수요가 확 늘면서 지금 qlc 쪽으로
굉장히 많은 수요가 몰리고 있습니다
기존에 이제 TLC 트리플 레벨 셀이
기본인데 이게 쿼드러플 레벨 셀로 확
바뀌니까 요게 지금 qlc 쪽에
유리한게 SK
하이닉스의 인텔 테 인수한 솔리드임이
굉장히 유리한 상황이거든요
그니까 기존에는이 SSD 쪽에서
삼성이 50% 점유하고 있는데 지금
동영상 생성용 AI
같은 요런 여기에 필요한이 SSD n
qlc 기반 기술이 필요해요 근데
요거는 솔리드 아임의 플로팅 게이트
방식이 기존의 삼성의 차지 트랩
플래시 방식보다 좀 더 유리한
측면들이 있기 때문에 지금 전반적으로
다 이게 뭐 좋은 상황이라고 볼 수
없는 거죠 그니까 결정적으로는
이겁니다 초격 차라는 말이 없어졌고요
삼성 오히려 지금 물량 면에서 규모의
경제는 여전히
강력하지만 생산량이 많기 때문에 지금
기술 면에서는 굉장히 많은 어려움이
있다 이거를 이제 지금 삼성 이재용
회장도 뭔가인지를 한 거 같습니다
그래서 전용현 부장이 지금 돌아온
거고요 사실 삼성전자에서 계열사 삼성
이렇게 내부에서 후자라고
이야기하거든요 전기 뭐 SDI 뭐
이런 사실 전자에 가 후자로 갔다가
다시 돌아오는 경우가 예전에는 굉장히
드은 케이스였는데요 물론 예전에 이제
김기남 부회장 같은 경우도 그런
케이스이긴 했지만 요즘에는 이제 그런
경우가 되게 많은데 그만큼 삼성
내에서이 내에서 지금 일력 난이 있지
않냐 결국 예전처럼 뭔가 카리스마
있는 대표 이사를 제대로 키우지
못하는 거 아니냐 이런 이제 걱정이
있고요 일단 엔지니어들 사기가
예전보다 굉장히 많이 떨어져 있는
거는 사실인 거 같습니다 삼성에서
그러면이 이런 중간 인사를 통해서
뭐가 있냐 이제 변화가 있겠죠 변화
변화가 있는데 어떤 쪽에 변화가 있냐
SCM 쪽에서 변화가 있을 가능성이
높습니다 저는이 리트머스 시험지가
결국 한미 반도체 장비를
쓰느냐 요게 이제 제일 중요할 것
같아요 사실 hbm 생산하는데 있어서
TC 본더 한미 반도체 장비가 굉장히
최고 성능이라는 건 이미 입증이 된
거잖아요 근데 삼성은 이제 한미
반도체하청업체 쓰지 않고 있는 건데
자 이거를 새로운 DS 부문장이 뭔가
주도해서 이것들을 바꿀 거냐 그리고
기존에 SK 하이닉스 밸류
체인에서 밸류체인에서 실력 있는
회사들을 삼성이 쓸 거냐 기존의 어떤
폐쇄적인 블록형 SCM 밸류 체인에서
뭔가 좀 오픈 이노베이션으로 뭔가
확대를 할 거냐 이런 것들이 되게
중요한 포인트가 될 것 같습니다
사실은 이제는 메모리 산업이라는 거
자체가 기존에는 용에서 이제
주문형으로 바뀌고 있는
해외모바일 근데 전영현 도의장이
예전에 디램 사업을 맡을 때는 굉장히
전성기이자 했는데 과연 법령 쪽에서
굉장히 잘했던 전 부회장이이 주문영
시장에서 뭔가 새로운 돌파구를 만들어
낼지는 좀 더 지켜봐야 될 것
같습니다 사실 오늘 준비해 온 내용을
삼성 인산 때문에 다
바꿨거든요네 그래서 오늘 분석해 볼
기업은 서진 시스템입니다 서진
시스템을 사실 분석하기 위해서는 결국
미국의 AI 발
전기수요 전기수요 폭증에 대해서 이제
좀 오늘 설명을 드리려고 했는데
시간이네 앞에 책 이야기하고 삼성인사
이야기하라고 이제 좀 많이 그런데요
자 서진 시스템 같은 경우는 알루미늄
부품 부품을 주로 하는 회사죠네
그래서 보통 ES 그리고 전기차
배터리 금속 타입 그리고 반도체
장비 반도체 장비에도 금속 부품
필요하죠 그리고 통신
장비
스마트폰 이런 것들을 주로 하는 건데
자 지금 주목할 건 결국 ES
쪽입니다 최근에 이회사가 인적
분할한다고
했다가 굉장히 미숙한 거죠 네 회사
경영자인 측면에서는 이거 그래서 거래
중지돼 가지고 거래소에서 문제
제기해서 초회를 했습니다네 초래 이걸
보면 아 정말 회사 경영을 저렇게
하면 안 되는데라는 생각이 드는데
그럼에도 불구하고 이게 너무 좋아요
esss
쪽에 이게 플러스
에너지나 포윈 같은 데다가
미국의를 만든는 업체에다가 지금
납품하는게 수주하고 지금 매출
찍히는게 장난이 아니죠
이번에 1분기 실적이 어떻게 나오냐면
1분기가 매출이
3,25
7억 그리고 영업 이익이
433억이
나왔습니다 433억이 나왔고 최근에
또 대규모 수주 공시도 냈고요
그러니까 숫자가 너무 좋아요 그래서
작년 실적이 작년 실적이 매출
7,777 어 잭
파시네네 영업익은 573억 있데요
1분기에 거의 작년 전체 실적에
80% 넘는 수준까지 와 있고요 지금
시총이 시총이 1조 4,700억 정도
기록하고 있고 올해 당연히 전망치는
완전히 상향 조정 됐겠죠 매출 1조
5천억 영업 이익 1500억 정도를
보고 있는데 추가 상향 가능성도
있다고 봅니다 제가 예전에 분석했던
거보다 훨씬 더 높은 수준으로 실적을
낼 수 있다 이렇게 볼 수 있습니다
서진 시스템 같은 경우는 1분기가
매출이 3,25 7억 있데요이 중에서
ES 쪽이 2억이 넘게 나온 거
같습니다 그래서 대부분 ES 업체라고
봐도 무방하겠죠 그리고 이제 지금
ESS 쪽하고 전기차 배터리 쪽이
성장하고 있는 상황이고 나머지 뭐
반도체 장비 쪽은 전년 대비에서
10% 줄었고 통신 장비는 30%
감소했는데도 불구하고 지금가 정말
엄청나게 성장하고 있다 이런 것들을
이제 확인하실 수가 있을 것 같습니다
그래서 2분기에도 매출은 성장할 것
같은데 이익은 소폭 조금 하향할 수도
있습니다 왜냐면 이게 수주가 매출로
인식되는요 타이밍이 다르기 때문에
그런데요 지금 수주 받아 놓은 것들
보면 실적 크게 걱정하지 않아도 될
것
같습니다네 제가 준비한 영상은
여기까지고요 바로 써먹는 최강의 AI
혁명 투자네 불록 때문에 지금
논란들이 있는데요 제가 댓글 상에다
링크 걸어 놓을테니까 환불하실 분
그리고 이제 별도로 추가로 프로
구매하실 분네 이런 분들 다 처리해
주시면 좋을 것 같고요 어쨌든 다시
한번네 여러분들께 사과
말씀드리겠습니다 저는 다음 영상에서
더 좋은 내용으로 찾아뵙도록
하겠습니다
[음악]
안녕 n